## 1. 额外数组
`b[i] = a[(i + k) % n]`  
时间`O(n)`，空间`O(n)`。  
  
## 2. 每次移动1个位置，循环k次
时间`O(kn)`，空间`O(1)`。  
由于移动n的倍数次得到的数组和原数组是相同的，因此循环k次之前，可以先令`k %= n`  
这样时间不会超过`O(n^2)`。  
  
## 3. 环状替换
将a[i]移动到指定位置，然后将指定位置原来的元素继续移动到其指定的位置，循环。  
循环过程可能有以下两种情况：  
- 一次循环直接将所有元素全部移动到了指定的位置。  
- 循环只循环了部分元素，形成了环路，在这种情况下需要调整到下一个位置，并继续上述循环。  
  
以上两种情况的出现是根据n和k是否有除1以外的最大公约数决定的（根据题解得知……）  
  
判断是否移动了所有元素可以使用count记录移动的元素的个数。  
当形成环路时，假设当前位置为i，则调整到i+1位置继续循环。i+1位置的元素不可能发生了替换，这可以用反证法来证明。  
假设i+1位置的元素发生了替换，即已经将应该在i+1位置的元素移动到了该位置，则说明之前的多次跳转到达过i+1的位置，那么i+1一定可以以相同的跳转次数移动到i+2位置，使得全部元素均发生替换。  
由以上反证可知，i+1位置一定没有发生替换。  
  
时间`O(n)`，空间`O(1)`。  
```cpp
class Solution {
public:
    void rotate(vector<int>& nums, int k) {
        int n = nums.size();
        int count = 0;

        for (int i = 0; count < n; i++) {
            int loc = i, value = nums[i];
            do {
                loc = (loc + k) % n;
                int temp = nums[loc];
                nums[loc] = value;
                value = temp;
                count++;
            } while (loc != i);
        }
    }
};
```
  
## 4. 三次反转
看了题解后才知道的一个比较奇妙的算法。
对比输入和输出结果可以发现，数组后移k个单位得到的结果实际上是将后`k % n`个元素移动到数组开头，数组开头的元素移动到末尾。  
所以可以考虑直接将两部分进行交换。  
不过由于没办法在不使用额外空间的情况下进行直接交换，所以可以考虑反转。  
先将原数组反转，然后将前`k % n`个元素反转，然后将剩余末尾部分元素反转，整体过程如下所示：  
`1,2,3,4,5,6,7.  k = 3`  
`7,6,5,4,3,2,1`  
`5,6,7,1,2,3,4`  
时间`O(n)`，空间`O(1)`.  
```cpp
class Solution {
public:
    void rotate(vector<int>& nums, int k) {
        int n = nums.size();
        k %= n;
        inverse(nums, 0, n);
        inverse(nums, 0, k);
        inverse(nums, k, n - k);
    }
private:
    void inverse(vector<int>& nums, int start, int k) {
        for (int i = 0; i < k / 2; i++)
            swap(nums[start + i], nums[start + k - i - 1]);
    }
};
```